## 1、js中的假值有几种：
null、undefined、""（空字符串）、+0、-0、NaN。
## 2、null 跟 undefined的区别

## 3、 1+“1”的结果是什么
无论怎么变换位置，结果都为字符串，因为“ + ”是个特殊的符号，除了基本运算外，在程序里还有个作用就是——连接，除非两个都是数字，否则都会把其中的数字转换为字符串相连接。

1、第一个（无论是字串还是数字）前面有符号：
+"12" + 12 = +12 + 12 = 24 
2、"12" - 12 = 0   "12" * 12 = 144   "12" / 12 = 1 

## 4、八种数据类型

## 5、常见的数组操作

## 6、forEach for..in for...of

forEach更多的用来遍历数组
for in 一般常用来遍历对象或json
for of 用来遍历数组非常方便且比较安全
for in循环出的是key，for of循环出的是value

## 7、react生命周期
constructor
render
componentDidMount
componentDidUpdate
componentWillUnmount
## 8、onClick事件 绑定 this

## 9、flex布局讲一下

## 10、 两列布局，一边定宽高一边felx：1，宽可以直接定吗，有什么错
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <style type="text/css">
        *{
            margin: 0;
            padding: 0;
        }
        .box{
            display: flex;
        }
        .left{
            width: 200px;
            height: 500px;
            background-color: skyblue;
        }
        .right{
            flex: 1;
            height: 200px;
            background-color: pink;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="box">
        <div class="left">左边固定宽度200</div>
        <div class="right">右边自适应</div>
    </div>
</body>
</html>
```
## 11、css隐藏元素 哪种更好
你可以将
- opacity设为0
opacity 设为 0 只能从视觉上隐藏元素。而元素本身依然占据它自己的位置并对网页的布局起作用。
- 将visibility设为hidden、
将它的值设为 hidden 将隐藏我们的元素。如同 opacity 属性，被隐藏的元素依然会对我们的网页布局起作用。
- 将display设为none
将 display 属性设为 none 确保元素不可见并且连盒模型也不生成。使用这个属性，被隐藏的元素不占据任何空间。
- 将position设为absolute然后将位置设到不可见区域。
这种方法的主要原理是通过将元素的 top 和 left 设置成足够大的负数，使它在屏幕上不可见。

## 12、setState 是异步还是同步呢