# 1、给几个div，实现排在一行（flex布局） 等分
- css float并排显示
- css display同行显示  
我们加入display:inline即可解决实现同行并排显示div盒子对象。
- inline

块级元素和行内元素的区别：
## 块级元素：
块级元素可以设置宽高，并且宽度高度以及外边距，内填充都可随意控制。        

## 行内元素：
- 不能设置宽高 宽高随文本内容的变化而变化 但可以设置行高（line-height）

- 设置 外边距margin上下无效，左右有效 
- 内padding 上下无效 左右有效

## 使用line-block有什么缺点
缺点：设置为display:inline-block后，元素与元素之间会多出空格间隙

空隙产生的原因：
当元素有行内元素的特性时，元素间的空白符都会被解析，**回车换行会被解析成一个空白符，如果字体不为零那么就会占一定的宽度**，并且这些间距会随字体的大小而变化

解决办法
1、写代码时元素间不换行，中间不留空隙，但这样 会导致代码的可读性变差。
2、父元素设置font-size:0px;在子元素上设置想要的字体大小，但万一后面有很多的子元素，这种方法会导致代码冗余。

justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
```
.box {
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
}
```
# 2、后台请求的数据，的倒数三条数据，显示红色  css 不能用js

:nth-last-child() 这个CSS 伪类 从兄弟节点中从后往前匹配处于某些位置的元素
- tr:nth-last-child(odd) or tr:nth-last-child(2n+1)
- tr:nth-last-child(even) or tr:nth-last-child(2n)
- :nth-last-child(3n+4)
表示倒数的第4、7、10、13等元素。
- :nth-last-child(-n+3)
表示一组兄弟节点中的最后三个元素。

:nth-child(2n+1)

# 3、柯里化 有什么好处 为什么要柯里化
**curry 的这种用途可以理解为：参数复用。本质上是降低通用性，提高适用性。**

如果我们仅仅是把参数一个一个传进去，意义可能不大，但是如果我们是把柯里化后的函数传给其他函数比如 map 呢

比如我们有这样一段数据：
```js
var person = [{name: 'kevin'}, {name: 'daisy'}]
```

如果我们要获取所有的 name 值，我们可以这样做：
```js
var name = person.map(function (item) {
    return item.name;
})
```

不过如果我们有 curry 函数：
```js
var prop = curry(function (key, obj) {
    return obj[key]
});

var name = person.map(prop('name'))
```
我们为了获取 name 属性再编写一个 prop 函数，

但是要注意，prop 函数编写一次后，以后可以多次使用，实际上代码从原本的三行精简成了一行，代码更加易懂


# 4、promise 返回错误 async await 
该then()方法返回一个Promise。
它最多包含两个参数：用于的成功和失败情况的回调函数 Promise。

# 5、浏览器渲染

# 6、http状态码
## 信息响应 1**
101 切换协议
## 成功响应 2**
200 ok
204 服务器成功除了了请求，但不需要返回任何实体内容  跨域
## 重定向 3**
300
301 永久重定向
302 临时重定向
303 对应当前请求的响应可以在另一个 URI 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源
304 协商缓存，资源未改变时返回
## 客户端 4**
400 当前请求无法被服务器理解。请求参数有误
403 服务器已经理解请求，但是拒绝执行它
404 请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现
## 服务器端 5**
500 服务器遇到了不知道如何处理的情况。
501 此请求方法不被服务器支持且无法被处理。只有GET和HEAD是要求服务器支持的，它们必定不会返回此错误代码。
503 服务器没有准备好处理请求。
# 7、udp tcp区别

# 8、tcp 三次握手

# 9、7层协议模型
物理层 数据链路层 网络层  传输层  会话层 表示 应用

# 10、小程序的生命周期
生命周期分为小程序的生命周期和页面生命周期

## 小程序的生命周期
onLaunch监听小程序初始化、
onShow监听小程序显示、
onHide监听小程序隐藏等生命周期回调函数
onLaunch>onShow>onHide

## 页面的生命周期
页面生命周期函数就是当你每进入/切换到一个新的页面的时候，就会调用的生命周期函数。
onLoad：onLoad监听页面加载
onShow：onShow监听页面显示
onReady：onReady监听页面初次渲染完成

调用顺序为：onLoad>onShow>onReady。
至于onHide函数就是当隐藏页面的时候触发。


# 11、清除浮动
1、在**浮动元素后使用一个空元素**如<div class="clear"></div>，并在CSS中赋予.clear{clear:both;}属性即可清理浮动。

2、给**浮动元素**的容器添加overflow:hidden;或overflow:auto;可以清除浮动，另外在 IE6 中还需要触发 hasLayout ，例如为父元素设置容器宽高或设置 zoom:1。

3、给**浮动元素的容器添加一个clearfix的class**，然后给这个class添加一个:after伪元素实现元素末尾添加一个看不见的块元素（Block element）清理浮动。

```css
.clearfix:after{
  content: "."; 
  display: block; 
  height: 0; 
  clear: both; 
  visibility: hidden;  
  }

.clearfix {
  /* 触发 hasLayout */ 
  zoom: 1; 
  }
```

content:''
display:block
height:0
clear:both
overflow:hidden

